中国抗议模式
就是构建人类命运共同体
实际行动
我因为您还在前线工作
现在您的感受是什么
到了我们前线之后
我们只有一个角色
那就是战士
为什么
谈德赛站出来为我们说话
是因为他们这些专家
深深的感觉到
中国做得
实际上已经
超过了一般的防疫要求
愁了
这就是中国请张维为说
大家好
欢迎来到这
又是中国
由新冠病毒引发的肺炎
一起
现在还在
持续中
但是我们看到
湖北已经进入了
决战的阶段
而在湖北以外的地区
确诊的病例数
也在持续的下降
让大家看到了希望
而这样的一个结果
是中国各行各业
在过去的一段时间
持续奋战
也是我们老百姓
高度配合所迎来的
就像世卫组织的总干事
谭德赛说的
中国应对肺炎疫情
速度之快
规模之大
世所罕见
中国也为世界打赢
肺炎疫情的战争
赢得了宝贵的时间
我想今天我们在这里一起来讨论
在应对突发疫情的情况下
中外模式的一些比较
另外我们也将会来进行
也就是各个国家
在公共卫生体系建设方面
是怎样的情况
我们现场两位嘉宾
一位是复旦大学
中国研究院的院长
张维为教授
还有一位是上海交通大学医学院
公共卫生学院的副教授
蔡雨洋
欢迎两位
那么因为是特别节目的形式
我们现场没有观众
首先我会请张教授来
阐述他的观点
然后我跟两位嘉宾
会进入圆桌讨论
好
首先有请张教授
突如其来的疫情
情是一场人类的共同的灾难
国际社会团结一致
共同应对
才是人间正道
但西方有一些幸灾乐祸的人
借疫情散布各种谬论
比方说
美国一位冷战思维的学者
在华尔街日报上撰文
标题就是
中国是真正的东亚病夫
法国皮卡尔信使报封面
用的是阿拉很软的黄色警报
用这个标题来影射惶惑
美国商务部长罗丝公开对媒体说
这场疫情
将有助于制造业就业机会
回流到美国
但所有这些观点
都立即引来了国际舆论的哗然
引起了国内外有识之士的抗议和
反驳
因为多数人都认为
人类文明的底线
是不容践踏的
那么即使在经济层面
诺贝尔经济学奖获得者
保罗克鲁格曼
也批评
美国商务部长罗丝
他说疫情对美国经济没有任何
好处
即便他不夺走你的生命
它也可能夺走你的工作
他说03年非典爆发的时候
中国的制造业
只占全球制造业的8%
今天占到了
全球制造业的1/4
如果中国的制造业受到打击
美国
深受其害
所以他认为罗斯的观点是愚蠢
其实今天的世界经济
早已是密切联系的
一个整体
一损俱损
一荣俱荣
比方说美国财富杂志
不久前
刊文感叹
今天几乎所有的
重要的消费电子产品
都依赖中国
中国iPhone工厂复工推迟
的报道
使苹果市值跌掉270亿美元
湖北是全球汽车零配件
供应的关键区域
全球汽车产业
掀起了一场停产危机
从日产
到韩国现代公司
都因为中国供应的零部件短缺
而受重创
德国现在近1/3的企业
遇到供货的问题
连美国的药品供应
现在也出现了危机
美国使用的抗生素
大部分来自中国胰岛素
抗抑郁药物
血液稀释剂等等
都直接或间接的依赖中国的
供应链
所以金融时报认为
除非中国恢复生产
否则许多国家药企的供应链
药企的供应将很快耗尽
美国一些势力
企图借这次疫情
是美国经济
中国脱钩
这谈何努力
中国过去数十年的开放
是一种嵌入世界经济体系的开放
中国早已是
全球制造业
产业链的关键环节
虽然过去几年
也有跨国公司生产线迁出中国
但大家都是巷子鞋
诚意生产
将产业链非常短的生产线
像中国这样
具有世界最完整的
超复杂的产业链的经济体
全球难觅
更何况中国
还是事实上
世界最大的消费市场
我认为只要艺情
在不太长的时间内
结束曙光
我们看到
中国在全球产业链中的
关键地位
是无法撼动
的
我认为中国一定能够打好
正在展开的这场经济保卫战
那么在绝大多数国家
都支持中国抗议举措的时候
美国居然有人指责
中国采取的严防
严控的措施
是侵犯人权
比方说美国亚利桑那州立大学
公共卫生法律政策中心
怎么的获取
他就说中国的风尘
导致侵犯人权
另外美国学者呼吁
关注中国
采取隔离检疫
叫所谓的阴暗面
纽约时报甚至在文称
新冠病毒危机
暴露
中国治理体系的失败
结果连新加坡总理
李显龙的夫人
何晶女士
也看不下去了
他发生他质疑
如果中国治理体系失败
那么美国流感死亡案例
这么多
又暴露了什么
美国疾病控制预防中心
它的CDC截至今年1月25报
的报告
估计从去年10月1号开始
也就是三个月不到的时间内
美国的流感季
已导致至少一千九百万人
感染流感
至少一万人次
甚至包括了至少六十八名儿童
西方媒体这一轮鼓噪
再次印证了
我们这个节目
经常提及的一个观点
也就是在西方
还有那么一些偏执狂
他在他们眼里
中国怎么做都是错的
你控制疫情是违反人权
你疫情失控是治理失败
所以我们的结论很简单
不要理睬他们
就像鲁迅先生当年所说的
鄙视这样的人
连眼珠子也不转过去
我们该做什么就做什么
坦率的说
碰到这样的疫情
西方模式根本无法应对
他怎么应对
你只要看一下澳大利亚
和美国加州
去年是如何应对森林大火的
看一看美国是如何应对2005
年
卡特里娜飓风灾害
看看美国是如何应对
2009年H1N1的病毒的
在比较中国怎样应对
08年的汶川地震
和这次新官必读
结论不研制
中国这次采取了果断的应对措施
效果显着赢得了
世界绝大多数国家的理解和支持
就像这次武汉迅速启动了
10来个方舱医院
收是轻症患者
境外居然有人散布谣言
说这是集中营
但方舱医院的患者
开始广场舞PK8段锦
太极拳
广播体操
把老外都看得眼花缭乱
而且出院的人越来越多
所谓集中营的谣言
也就不攻自破了
那么2月12日的时候
世界卫生组织
在日内瓦召开了执委会的会议
一名欧洲记者问世卫总干事谭德
赛
你为什么这么多次表扬中国
是不是中国方面
对你提出这样的要求
谈得say这样回
他说我们不需要取悦于任何人
我们公开赞赏一些国家
好的做法
有两个目的
一是鼓励这些国家
继续坚持正确的政策
二是带动其他国家借鉴
学习他们的做法
谈得是还指出在大厅里
在这次市委组织执委会议上
几乎所有的国家
都对中国表示赞赏
中国采取了大规模的措施
应对疫情
包括武汉风尘阻止
一起向其他省市其他国家传播
我们赞赏中国行动
他说中国的举措
为各国防疫工作
设立了新的标杆
in my leave
is
I丽舍近
又send
for what the
lake is past
The类型
我不妨和美国应对209年
H 1N11情
做一个具体的比较
09年3月底的时候
在美国加州和墨西哥
爆发了1100的流感
美国反应的速度应该说不慢
4月15日
美国发现第一例样本
4月18日
美国就报告了世卫组织
4月21日就开始研发
一年
四月二十三日
向公众披露
4月25号
也就是美国发现DD样本后10
天
思维组织就宣布
HN1疫情
为国际关注的
突发卫生公共事件
但宣布分为几个级别
逐步升高的
到6月
就升至最高的第6级
4月26日
美国政府也宣布
全国范围内的公共卫生紧急情况
开始释放
应对疫情的国家战略储备
但令人遗憾的是
总体上看
美国的防控举措
没有产生多大的效果
未能阻止疫情的迅速蔓延
蔓延的速度非常之快
三个月之后
世卫组织就不再要求
各国
报送确切的数量
只能是统计多少算多少
疫情爆发后的6个月
奥巴马总统宣布
美国进入全国紧急状态
但此时疫情传播已完全失控
直到第二年春夏之交
才被遏制住
最终根本没有准确的疫情数据
美国疾控中心CDC只能通过
模型
推算美国的疫情状况
从2009年4月12号
到2010年4月10日
这一年内
估计美国发生了
6080万例感染
也就是美国人口的1/5
受到了感染
其中27.4万例住院治疗
12,469例死亡
那么住院人群中
死亡比例是4.5%
如果要把这个和中国的情况比较
那么就把这些数字乘以400
因为中国的人口是美国的4倍
还多一点
这大概就等于2亿5000万人
感染
也就至少是10个上海的人口被
感染了
110万人住院5万人
此外
由于没有采取任何手段
阻止疾病的国际传播
结果到2012年底的时候
H1N1一起
你传染到世界
214个国家和地区
导致全球多达28万
4500人的死亡
总之无论用什么标准
看
美国对这次疫情的应对
都是相当失败的
其失败的主要原因
大概有这么几个
一个就是美国许多州的公共卫生
资源
无法应对这么大规模的疫情
而联邦政府的跨州
协调能力严重不足
二是美国刚刚爆发了
战后最严重的
2008年的金融危机
企业倒闭
公司裁员
政府根本没有财力
来应对这样的突发疫情
美国疫苗公司生产
也远远没有达到
原来设定的目标
三是美国的政府和媒体的宣传
这个病的致死率低
使许多民众放松了警惕
第四就是美国的国际责任感
是严重的缺乏
那么美国应对这种
大型传染疾病的做法
用民间的讲法
大概就这样
我发个警示
提供一些便利
然后基本上是你个人的责任
你自己采取防范措施
该去医院就去医院
医生能不能救活
你
就看你自己的运气
当然还要看你的财力
至于是否会蔓延到全球
那我是不管的
如果你对美国政府
或者美国医院有任何不满
我是法制社会
你可以打官司
当然胜诉的可能性非常之低
昂贵的律师费
是你要自己支付
比较中国与美国
这种应对态度和效果的差别
实际上就是两种政治制度的差别
美国所谓的民主制度
说到底是一种程序民主而已
只要政府做的不违反程序
政府就算完成任务
大不了下次选举换一个政府
新政府上来之后
还是这样做
多数人没辙
整个国家的制度设计就是这样
当然美国有一个本事
就是资本力量控制的
美国主流媒体
长于设置一体
转移是新大事化
小小事化
当然最终受到损害的是普通的
百姓
富人
是不大会有危险
美国有不少网友都认为
这次美国媒体
大肆炒作中国的疫情
很大程度上
是为了转移美国公众
对此时此刻
美国自己国内
美国政府
应对流感乏力的一种关注
坦率的讲
如果美国不能从自己应对HN一
失败中汲取教训
真不知道美国遇到一场
致死率
更高的传染疾病
或者更大的自然灾害
将以怎样的结局收场
那么中国的政治制度
是实质民主导向
中国的党政体制
对整个民族的命运负责
对中华民族的延续负责
用经济学话语来形容
更像是无限责任证
中华民族一方
有难八方资源的文化传承
中国共产党由以人民的生命安全
高于一切的政治理念
有强大的组织能力
动员能力和协调能力
中国人民有强烈的家国情怀
众志成城
共在一起
一声令下
十四亿人可以都宅在家里
把病毒闷死
中国军队有四十不退
永不屈服的战斗精神
中国模式特点是
多管齐下
互相协作
从大批公立医院
及其许许多多奋不顾身
奔赴前线的医护人员
元
到无数辛勤工作的
基层工作者
志愿者
从电力
电信
粮油
航空运输等领域的
大型央企
到华为
阿里
腾讯
京东等大型民企
瞬间投入战斗
大家齐心协力
打好这场防控疫情的
阻击战和总体战
这样的民族
这样的政党
这样的人民
这样的军队
这样的模式是无以伦比
是不可战胜
坦率的说
只有中国这样的国家
这样的政治制度
宁可牺牲一段时间的
经济的下滑
要对人民负责
对世界负责
所以才有世卫组织总干事的感叹
到现在为止
中国把99%的发病率
完全限制在中国境内
为国际社会共同解决预期
创造了一个宝贵的窗口期
也为世界防御事业
设立了新标杆
在这个意义上
中国抗议模式
就是构建人类命运共同体的
实际行动
这和这种美国忧心
极端自私
以邻为壑
我赢你输的模式截然不同
从短期来看
中国模式意味着
中国一国
承担更多的责任和代价
但中国人相信天下文学
相信得道多助
失道寡助
中国推动这种
对整个人类负责的抗议模式
必将赢得更多的朋友
与更广泛的共同利益
就像1997年
亚洲金融危机爆发后
许多国家都竞相贬值自己的货币
转嫁危机
而中国展示了大国担当
坚持人民币汇率的稳定
最终赢得了更多的朋友
和
广泛
共同利益
俄罗斯政治学者
马尔科夫是这样说的
他说从中国的表现
你可以看出
这是一个真正伟大的国家
她独自承受了打击
保护了全人类
中国证明了自己有资格成为超级
大国
并将以此身份走出疫情
从而大幅度提升自己的软实力
两天前我读到一位名叫蚂蚁
可怕我的南非的战略分析家
在英国金融时报上
发表的一篇文章
它的标题是
政府还能做得更好吗
这位分析家
对西方指责中国的抗议举措
感到一份
他说请大家不要忘记
40年前
美国科学家津Q人
为首的团队
首次在旧金山发现了艾滋病
一年
1981年6月
他就发表了文章
提醒美国注意致命的传染病
提醒国际社会
注意致命的传染病
随后
1983年
法国病毒学家
第一次在世界上
分离了艾滋病病毒
但当时美国的里根政府
对此毫不在乎
公开称这种传染病
叫同性恋瘟疫
此时美国已经有800多人死于
艾滋病
里根总统
一直到
1985年的9月17号
当时艾滋病已经在美国
造成了12,000人的死亡
才第1次使用了艾滋病这个词
所以马可怕这个文章的作者说
你能想象中国领导人
在新冠肺炎爆发四年后
才开始使用冠状病毒这个词吗
中国领导人不到一个月
就使用这个词
他感叹
如果美国政府
能够从一开始
就注重艾滋病的防控
人类所蒙受的灾难
就会大大减轻
众所周知
截至2018年
全世界累计有7490多万人
感染了艾滋病毒
其中3200万人死亡
他们已经永远离开了这个世界
这里我跟大家分享一段回忆
1987年4月15号
中国领导人邓小平会见
来访华的
坦桑尼亚前总统尼雷尔
我担任翻译
那么话题转到了艾滋病
邓小平当时非常肯定的说
艾滋病
美国最多吸毒是一个主要原因
他接着说
我们现在在尝试
用中草药来治疗艾滋病
听了这番话
尼雷尔说
对我们坦桑尼亚来讲
现在最大的疾病
而不是艾滋病
而是疟疾
尼丽尔的判断
当时也许是对
但是后来发展的情况看
他对艾滋病的非处的
泛滥的可能性低估了
我上世纪九十年代
曾访问过博茨瓦纳
南非
坦桑尼亚
莫桑比克
斯维斯兰等非洲国家
艾滋病当时已经成为
当地的头号杀手
一些国家
1/3的成年人
是艾滋病毒感染者
在斯威士兰棺材生产
一度成为整个国家
增长最快的产业
那天邓小平还和尼利亚总统
探讨了中非合作
用中西结合
来治疗疟疾和艾滋病
邓小平对他说
中国土地革命的时候
我们打仗缺医少药治病
很多都是靠中草药
我回忆这段往事
想说明2.
1是中国从最高领导人
到普通民众
都认为传染疾病是人类公敌
的
各国都要精诚合作
共同应对
人历史上经历过天花
鼠疫
麻风疟疾等很多瘟疫
没有任何国家可以独善其身
构建人类命运共同体
是人类社会的唯一政党
二是面对各种肆虐的病毒
我们要探索中医药治疗
中西医结合治疗
中医
西医各有所长
可以优势互补
这次抗议过程中
中医药发挥了很好的疗效
十分令人鼓舞
像我们整个社会
都更加重视
中医
更加重视中西医结合
这条路
一定走得通
而且应该是中华文明
对人类文明的宝贵贡献
好
各种迹象都表明
疫情的乌云即将过去
曙光就在前面
忽雨过后是灿烂的彩虹
让我们共同进入
即将到来的美好的明天
谢谢大家
刚才张老师在演讲当中
也特别提到
你看国际社会对中国
这次抗击疫情的评价
也说到中国是独自承担起了
肺炎疫情的压力
不要让压力蔓延到其他的地方
确实我们受到的压力很大
很多人在付出
所以今天我们在
讨论这个话题
之前我也想要连线前方的一位
工作人员
她从事的是ct设备安装的
工程师
他叫王宏斌
你好
王宏斌
王宏斌辛苦了
你现在是在武汉的哪里
在武汉光谷方舱医院
好
你是在为光谷方舱
搭建CT设备吗
对
我们在这边正在调试
您能告诉我们
您从一开始接到通知
到赴一线工作
这是一个怎样的过程吗
当时就说武汉前线这边
工程师人员比较吃紧
需要大家来支援
然后当时我想的是
首先我作为一个共产党员
我肯定要第1个报名
然后我就买了正月初三的机票
从新疆出发
然后到了上海
然后因为当时武汉所有的公共
交通
都已经停了
高铁
飞机什么
都没有办法了
然后我们最后是公司派的车
然后安排我们6个人用车
然后把我们拉到武汉了
当时从出发
到武汉花了将近30个小时
您的这样一个经历
恐怕也是很多
一线工作人员的一个缩影
我知道您从到达武汉
一直到我们录制节目的
今天
已经在武汉工作了20多天了
在这20多天里面
可能安装了很多设备
这一次的安装设备
跟你以往的经验
他有什么不一样
困难在哪
是这样的
一般我们安装设备
可能都是
机房都已经建好了
然后包括场地
基本上都装到空调
什么都已经装好了
就满足我们装机条件之后
我们才去再做安装
但这次就是任务非常紧
就拿火辰山来说
整个医院的建设进度
也就是大概10天左右
然后留给我们设备
能进场的时间
也就48小时左右
而且有几千人都在现场施工现场
的
包括环境
粉尘这块是非常大的
从我工作至今
应该是第一次
见到这种场景
机器已经落在那里了
机房墙墙壁防护
什么都没有
只能现砌墙线装防护
但是是这样的一种困难的环境
你们还是跟时间赛跑
我们注意到
王红兵的身着防护服
因为在一线工作
他们必须要有这样的一个自我的
保护
其实穿着防护服
在来做调试设备
安装设备
这样的一个工作
是非常不容易的
也特别辛苦
我知道您的时间非常宝贵
因为您还在前线工作
但是还想问您最后一个问题
这一次这样一种特殊的经历
我不知道现在您的感受是什么
刚开始的到武汉的时候
确实心里面没有底
就是非常慌张
然后慢慢的被一种感动
确实是因为有一次
我在武汉某一个方舱
我们在装设备的时候
然后方舱离病人
他们去洗漱的通道
是非常近的
只有两三米不到三米距离
有一天我们在外面施工的时候
然后有一个清官患者
从那走过去问
就问我们这设备装的怎么样
我们说应该快
好了
今天下午就给用了
然后他说你们非常辛苦
然后从昨天晚上
就开始连夜的在这干到现在
不到24小时
就能够把设备调试好
为你们点赞
到时说
我当时就心里非常感动
我觉得能够在一线
然后为这次抗激情
就是贡献自己的一份力量
我觉得非常自豪
而且包括
我像我们来的这些工程师
其实每个人在生活中
他可能是个孩子
也可能
是个父亲
也可能是个丈夫
我在生活中扮演不同的角色
但是到了我们前线之后
我们只有一个角色
就是战士
我们只能往前冲
不能往后退
不管什么多多大的困难
我们肯定是迎难而上
谢谢王宏斌
胜利一定会等着
你们
也特别像
你和你的同事们致敬
你们辛苦了
在前方保重好自己
继续战斗到胜利那一刻
谢谢
好的
其实在这段连线的时候
我非常感动
他是很多在前线工作
的人员的缩影
我们知道有无数的
护人员
民警我刚说的
各种各样的社区人员
可能我们看的见他们的身影
但是还有很多看不见的
保障力量也在工作
就像王宏彬和他的伙伴们
其中的一员
全部都是不计生死
不计名利
不计得失去到前方
所以我们刚刚说
我们的疫情
能够在这样的一段时间里面
有一个向好的变化
让大家看到一些希望
看到光明
这是非常来之不易的
就是因为他们在奋斗
所以平时节目里面
张教授一直说
中国人是有家国情怀的
您在这样的一些讲述里面
我也很想听听您
感受是怎样
是我刚才听了
我也是蛮感动的
因为这一段时间
实际上有无数的逆行者
一批又一批的一户人员
解放军战士
工程师
志愿者奔赴武汉
奔赴湖北
就是国家有难共赴国难
你比方说海外华人也是一下子
我24号
25号人
还在瑞士开了达沃斯会议
口罩卖完了
都是往国内运
这华人的情家国情怀
我上次看报道
就采访我们90后的故事
护士讲的很感人
他说我是90后
03年非典的时候
你们保护了我们
现在是我们要承担起责任了
很感人的
这是一种家国情怀
实际上包括我们看到
一线医务人员的付出
是非常少有的
就其他国家
这种在他们的体制下
实际上是很难支撑
这样一个巨大的
我们或者说是战役
我觉得这个是由
我们中华民族文明的精髓的
所以千万人就是吾往矣
对
是这样一个精髓在里面
您刚也说
可能其他国家
它的制度
不会支撑这样的一种
对抗疫情的方式
您能再说的具体一点
我举个例子
就是刚才
张维为教授提到的
美国2009年甲流这样一个
事件初期
它因为科技比
他反应是很快的
疫苗也开发得
一要
但是整个制度
很难做到
有效地进行隔离
它只是建议和指导
具体你怎么做
它实际上很难控制
这个就导致了甲流全球的蔓延
那么它的各个地方政府
它具体的做法又是怎么样的
他有没有做到
比如说我要控制这个疫情
我要用全社会的力量调动
不让蔓延开来
去影响别的
方
他就是这样的
2010年1月
纽约时报它有一个评论
他说美国的做法叫
谨慎而幸运
那么为什么纽约时报说幸运
因为
甲流病毒
它的死亡率
只有0.03%
实际上是比较少的
美国本土
因为相当于它的医疗的系统
还是比较强大的
它科研力量也比较强大
就他6000万人感染
它死亡率相对比较低
它能救活更多的人
但是蔓延到其他地方
实际上它没有强制性的
这样一个措施
连旅行的也只是建议
你不要去旅行
相当于你如果是像现在武汉这种
情况
如果你病原体
你携带病原
你不控制
他到处跑
他就会传播更多的人
那么其他地方的这样一个
人民群众卫生体系比较差
或者经济比较差的国家
他们没有这种强大的
支持能力和防疫的能力
所以他并没有这样一个幸运
那么这么多人被救治
您的意思就是说
他没有给出非常明确的一些控制
它蔓延的方法
本地我可以解决
但如果你自由流动到别的地方
我就一概不管了
看你自己的医疗条件怎么样
是
他实际上
你要在西方长期生活
你就知道了
他不可能有这样的动员能力
像刚才工程师
今天命令
明天就出发
就这样
西方这个不行的
穿的还是no
The天
test
Plus txt
my next
Night
after you
What APP看去
IOUO人数
有great
西方的模式
它特点是
它有一整套完整的程序
他一般做法就程序走完了
我就不管了
还合同我还在休假
我总统都可以继续休假
他这叫契约
看澳大利亚山火烧成那样了
他们的政府首脑
还该休假
该收钱
我老说中国在重新界定
什么叫现代化
现代化
你要适应各种各样的新的挑战
你先的制度
西方的字
真的遇到巨大的挑战
世卫总干事老是在强调说了好几
次了
中国创造一种新的标准
一种新的标杆
实际上武汉分成
现在为什么谈德赛
面对西方其它舆论
他要站出来为我们说话
因为
们这些专家深深的感觉到
中国做得
实际上
已经超过了一般的防疫要求了
你就可以看到目前的日本
包括新加坡
他们都不可能去做这样一件事
他们现在基本
你看
他们的行为都是一样的
一个是成立一个应急小组
各个部长进去
然后准备一些钱
准备一些物资
发一些口罩
然后就等着蔓延
然后卫生部门做好准备
就接受重症
那么他们这么做
其实坦率说
也是根据我们武汉的经验得出的
网络上现在有句话
我们是闭卷考
他们是开卷考
可以抄对
但他们开卷考
网上的评论是也没及格
因为这个疫情
对任何一个人
任何一个组织和政府来说
它都是完全新的一个挑战
国际社会对我们有非常正面的
评价
但我们也注意到
有一些西方媒体在污泥话
甚至还影响了
对中国文化
对中国人的认识
我们也有一位观众
非常热爱我们的节目
她是一位在纽约的留学生
他就根据自己的观察
她有很多困惑
她叫戴雨潇
我们现在马上来连线她
听听他的问题
听听他的困惑是什么
你好戴雨潇
主持人好
你好
我知道这段时间你也非常关心
我们在抗击肺炎疫情的前后火
整个经过
也很想听一下
你在国外的观察是什么
另外知道你有困惑
你能告诉我
你困惑什么吗
好的
病这一天在社交网络
还有日常生活当中
就在比如在美国
或者在欧洲
很多西方人
会直接让海外华人滚回中国
有的直接叫嚣中国人
都应该去死
两周前我所在的纽约
竟然爆发了一个事件
是一个中国留学生
因为戴着口罩
就被人给从地铁上推到铁轨上去
然后但是我们发现
过去美国本身在处理灾害面前
无法比中国
好的
但是他们依然在指责
只有对中国制度化解
所以我想请问一下
张教授
和其他来宾
面对这样的一种情况
我们中国人
以及包括
在海外爱国华人华侨
他们能做些什么
来扭转惯用的
西方中心主义的视角
来对我们进行污名化的歧视
我们怎么样让
们用实事求是和更正常的
去看待中国
这就
好好
谢谢戴雨潇
我们也通过这样的一段连线
了解到了观众的困惑
身在海外的这些留学生
这些华人群体
他们会感受到压力
因为最近确实有污名化
中国人的行为
张老师
您怎么来解答他的问题
实际上西方种族主义也好
对中国的文化偏见也好
意识形态的偏见也好
一直在这
只是现在因为有一个引擎
所以好像给他们一个
落井下石的新的机会
所以我觉得这个问题
首先你要可以看到
这原来就现在只是突然显示出来
了
更突出了
但我注意到
这一次
几乎在这些公开的搞种族主义
搞文化偏见的
这种舆论一出来
实际上在西方社会也有很多反弹
甚至反弹比过去要剧烈
因为它确实践踏了
人类文明的底线
第二我觉得不要太担心
因为这个疫情很快就会过去
实际上我知道很多老外
他内心是
被整个国家中国模式给震撼了
14亿人同时戴口罩
可以一起呆在家里
宅在家里
把这关度过去
这么多的人
一一批的护士
解放军医务人员
冲到前线去
这在西方是不可思议的
我们前面分析一个案例
就是09年的
H 1N1的案例
就美国做得很糟
更不要说你听了卡特里娜了
稍微再等等
他们可以看到了
他们对中国认识
有一个
逐步了解和深化的过程
你看黛玉笑
他可能也问出了很多留学生的
心声
您刚也说了
我们可以讲到了
万一对方不讲道理
对
我觉得要保护好自己
因为现在总体上
西方今天最大问题
过去20来年
多数人的实际收入没有增加
贫富差距拉大了
所以很多人他有怨气
这不光是针对中国
你看整个从EMAIL过为例
特朗普上台以后
他们叫仇恨罪行
就是憎恨
由于种族问题
民族问题
文化问题
各种各样偏见
这种仇恨的犯罪
提高了17%
上升了一年之内
所以我不感觉铺满了干柴
但是确实是有基础的
但如果大家能够讲道理
我们可以说得清清楚楚
那么而且我想西方也有很多
有识之士
可以团结
他们一起来做
就是大一之后
就像跟随而来的叫信息文艺
近期比较敏感的
就是
关于华尔街日报说
亚洲病夫马sick
Man of A选
实际上我北美的
中国卫生政策学会的一个教授
他其实写信给华尔街日报
就驳斥了
这个事情
我觉得在除了张教授说的
保护好自己
另外我们如果是一个专业人士
实际上可以对
他的观点与专业上的驳斥
这是一个
因为你其实防住信息瘟疫
也有利于中国的防疫
这样一件事情
其实说到新官肺炎
刚才我们也说了
它是一个新生事物
我们对他的了解
他是有一个
对我们的公共卫生体系来说
它也提出了巨大的挑战
大家也通过疫情的发展
一直在观察
我们整个公共卫生体系
还应该怎么样
做的更加健全
更加完善
您作为这方面的专业人士
我也想听听您的观察
我们原有的公共卫生体系
哪些地方
我们还要补充
这次的疫情
就是网上有很多说法
什么黑天鹅
灰犀牛
其实它有很多原因
比如说外部原因
就是我们中国
飞速的发展
就几百年的发展
浓缩到了一段时间
这个就是社会经济的复杂性增加
了
所以掌控起来比较难
第2个由于经济发展
有时候会忽略公共服务
这是第2个原因
第3个外部原因
其实就是谭德赛说了
他说了一个很好的
我想念一念
他说这个世界一直在恐慌与忽视
中
循环往复
在疫情爆发时候
往往投入大量的资金
但是疫情结束
就会遗忘
而不采取任何措施
阻止下一次疫情爆发
它其实是在两月10五号
慕尼黑会议上讲的
人的天性
就SARS起来发展结束
那么大家都意识到
公共卫生体系非常重要
所以开始构建这样一个网络
慢慢的就是已经17年了
就慢慢的他会出现一些问题
那么其中一个问题叫重医轻防
因为对政府来说
你治多少病
救多少人
你看得到
但是你预防了多少
你越预防不发生事情
那越看不到
越看不到第3个原因
就是
我有个数据
12年
比如说15个学生
进上海某个集控
那么可能5年后
2/3的人都要流失
原因是由于资金加上重视程度
下降
导致对人才的这样一个
吸引力下降
还有一个是兼于外部和内部是
什么
原来我们急性传染病很厉害
以前我们中国也有甲流
什么
包括什么处暑
一血吸虫
但是现在我们生活水平提高了
就变成慢性病了
那么工位的职能
相当于也转移了
大家都对
前面谈的再说的容易遗忘
现在是癌症
这些
赞助到这些综合的因素
可能是
而导致这次这样一个爆发
我们可能刚开始
有一点措不及防
有这样一个原因
实际上刚才蔡老师讲
我觉得很有道理
因为这公共卫生是预防为主的
养兵千日用兵一时
然后用兵一时的时候很重要
那么养兵千日是怎么个养法
我觉得这个也有很多文章可以做
对
通过这次
我们也不要盲目的
去
像SARS这样扩展很多
而是要精准
你科学测算需要多少人
就把网底补助
因为如果你没有好的人
你又支持不足
你往底漏了你
真的灾难来临
你就措手不及了
是
其实新官肺炎疫情
还在发展当中
但是我们都已经看到了
向好的希望曙光在前
因为这个是有数据支撑的
给了我们这样一种信心
不同观点可以
互相讨论辩论
我们一点都不害怕竞争
中国人你要自信
这就是中国青张维为说
站在现在这个时间点上
我们来回顾疫情的整个发展
和我们的应对两位
还有一些什么样的感想
我就补充一点
我们作为一个国家
我前面引用俄罗斯学者说的
单独承担了大的损失牺牲
但我相信
我前面我也提到的
就是这种牺牲
这种付出
全世界是看在眼里的
所以我自己觉得
在战役胜利之后
中国模式
中国道路
在世界上的微信影响力会更高
我的朋友会更多
就跟我前面讲
亚洲金融危机
中国没有把
自己货币
点击
结果我们在东南亚的关系
发展得非常快
所以我觉得正确的义利观
对
我们是
负责任
的
这就是中国
听张维维说
新官肺炎它是一个新生事物
我们
认识它需要一个过程
我们现在认识了他
研究了他观察他
但最后我们要做到的是战胜它
关于有很多还可以总结
因为这个情况还在持续
我们的节目也会持续来关注这个
话题
我们也非常感谢两位嘉宾
今天来到现场
谢谢
我们会持续关注
这就是中国听张维为说